criar um novo app no heroku

instalar a CLI do Heroku (fica na primeira pagina do aplicativo)

heroku login

vai mandar pro site do heroku, ai clica em login e coloca o usuario e senha (se ja tiver logado so clica em login que vai. pode fechar a janela depois)

heroku git: remote -a NOME DO APP

git add .
git commit -am "commit heroku"
git push heroku master (ou main)

demora um pouquinho. aparece mensagem no final "verifying deploy... done. To (site) ..."

criar um arquivo com nome ‘Procfile’ na raiz do projeto e editar como:
// app.js-> nome da aplicação principal
web: node app.js

Garantir que o servidor está na porta 5000.
Em ‘app.js’ editar arquvio como:
// 'process.env.port': porta do Heroku
let port = 5000;
app.listen(process.env.PORT || port, () =>{
   console.log('Servidor em execução na porta: '+ port);
});

(se tiver mudado os arquivos)
git add .
git commit -am "commit novo heroku"
git push heroku master

Se tudo correu bem, a aplicação ficou devidamente hospedada e disponível online.
(esperar um pouco que as vezes demora)

(quando mudar arquivos refazer, as vezes demora pra atualizar)
git add .
git commit -am "commit novo heroku"
git push heroku master